# 数字平行战场
## 发展背景和核心概念
随着信息技术的快速发展，战场空间从物理域向信息域、认知域加速拓展，现代战争形态正在向数字化、网络化、智能化方向深刻转型，**传统仿真验证手段**难以模拟高度动态、非线性的作战过程，如何实现战场态势的**精准感知**、战场要素的**智能协同**以及作战行动的**科学决策**，成为现代军事领域亟待解决的关键问题。
在此背景下，数字平行战场概念应运而生，其本质是以物理域战场空间、敌我双方作战要素、作战行为等为平行对象，综合利用平行系统、数字孪生、LVC 仿真、人工智能等前沿技术在数字域上构建的与真实战场“虚实互联、平行映射、平行演进”的数字虚拟战场。基于数字平行战场提供的虚实一体平行验证环境，开展体系动态验证、战场数据挖掘和超实时态势预测，可有效支撑体系作战运用研究和作战辅助决策。
数字平行战场概念如图
【图】，三种形态
## 相关理论
数字平行战场概念的提出源于对战场数字化转型的深入思考。相关、相似概念包括：数字孪生理论、平行系统理论、战场信息化理论、战场元宇宙。

【表1】
数字平行战场不是简单的技术集成，而是一种全新的战场建设范式，它立足于数字孪生的精准映射，基于平行系统的科学推演，依托信息化的深度赋能，借鉴元宇宙的沉浸交互，构建一个虚实融合、智能协同的战场体系。

左首席，提到的不同的路线，传统模拟仿真->数字平行战场（虚实一体、以虚优实）->军事元宇宙（自主创造、自主迭代、虚实交互的生态）
## 支撑技术与架构
### 需求
面向联合作战的数字平行战场需要基于典型联合作战场景的作战运用需求，提供以下功能。
1. 模型算法集成验证。联合作战涉及陆海空天网电各类装备，需支持各类实体模型、作战行为模型、战场环境模型的集成验证，具备对联合作战主要场景的战役战术多分辨率仿真模拟能力。
2. 真实战场平行映射。能够通过通信网络持续引接真实战场态势，驱动数字仿真模型完成状态修正，支持实体模型动态创建，实现平行运行。
3. 作战方案推演验证。支持设置不同方案下作战场景、敌我兵力、作战部署等条件，对方案效率和可靠性进行检验，支持通过残局态势设置完成方案弹性检验。
4. 作战指挥训练支撑。支持各类异构系统接入，采用虚实结合的方式， 提供面向联合作战样式的训练环境，灵活设各类训练科目，支撑作战指挥模拟训练。
5. 作战智能辅助决策。能够通过多分支推演，支持对典型行动方案的辅助生成与推荐；支持智能体建模和智能算法应用，提供智能博弈对抗环境。
### 特征
数字平行战场在运行过程中与实际战场同步演化，实现对实际系统的分析或控制，达到虚实混合、平行互动、同步演进的效果。为实现以虚映实、以虚演实、以虚控实的目标，数字平行战场 具 备 以下 5 项能力特征。
1. 战场态势实时获取。数字平行战场和实际战场平行执行，在运行过 程 中 需 要 持 续 接 收 多 源 异 构 的 实 时 态 势 数 据，并进行特征提取和融合处理，驱动虚拟战场中的仿真模型运行和演化。态势信息通常包括战场环境数据、卫星数据、战场实体数据、情报数据等。
2. 仿真模型动态演化。数字平行战场与实际系统虚实共生，且两者之间实现动态数据交互，因此平行战场需支持仿真实体模型动态生成与动态修正。主要指能够将实际系统的实时数据与仿真模型库中的实体模型进行匹配关联，实现实体模型的动态实例化生成和 加 载 运 行； 同 时 获 取 实 际 系 统 的 态 势 数 据 ， 在线 提 取 并 生 成 特 征 数 据， 实 时 更 新 实 体 模 型 状态，实现实体模型类别、参数和组合关系的动态修 正 和 迭 代 演 化。
3. 多分支推演预测。以数字平行战场运行数据为基础，支持引接作战方案、任务规划结果等信息，基于关键决策点生成决策空间，动态创建推演分支，并行开展多 策 略 分 支 推 演， 提 供 超 实 时 预 测 及 评 估 结 果 ，完成作战方案优选和态势预测分析，为指挥人员提 供 作 战 辅 助 决 策。
4. 平行推演仿真引擎。仿真引擎是数字平行战场的核心，负责数字空间实体模型的创建和调度运行，具备高效率时钟管理、事件管理、模型调度管理及万级以上实体超实时推演能力，支持多分支创建和大样本并行仿真，通过动态负载均衡技术充分利用计算资源，实现战场态势预测分析。
5. 实际系统互操作。数 字 平 行 战 场 能 够 与 实 际 战 场 双 向 交 互， 具备对实际系统的调控能力，一方面，在完成超实时推演后，将战场态势预测结果反馈给实际系统（任 务 规 划 系 统 、 指 挥 人 员 等 ）， 对 实 际 战 场 进行 控 制； 另 一 方 面 ， 通 过 异 构 系 统 互 联 适 配 ， 直接通过互操作控制接口，对实际战场中的实体进行 指 令 下 发 和 状 态 管 控
### 组成架构与运行架构
【图】
【图】
左首席，提到的总体架构（仿真底座+业务应用）：
- 仿真底座
- 多分支方案推演平台
- 指挥对抗智能博弈平台：智能蓝军与结果裁决模块
- LVC试验资源
## 实际应用
### 军事应用创新
1. 作战指挥领域
2. 装备研发领域
3. 军事训练领域
### 网络空间应用创新
> 全域联合指控系统中的数字平行空间包含了海陆空天网电包含了网络空间
#### 网络数字孪生技术应用
网络在应对日益增长的数据流量和用户需求等方面面临着数据计算成本高、物理系统维护困难和网络状态配置不安全的问题。通过合理地利用NDT技术，建立虚拟仿真模型， 可以对网络的运行特点、演化规律和风险隐患等进行更加精确和全面的分析。因此，NDT被广泛应用于动态网络管理和控制、网络故障预测与诊断、网络无损检测与评估等方面，为突破制约网络技术发展的瓶颈提供了有效的解决方案。
1. 网络动态管理与控制
2. 网络故障预测与诊断
3. 网络无损检测与评估
#### 面向网络空间安全的数字孪生
随着网络规模的不断扩大以及层出不穷的各种安全威胁，在网络空间安全中利用DT的需求越来越大。DT在网络安全中的应用是基于实体网络环境构建一个NDT模型来模拟网络拓扑、数据流量、漏洞利用等，使安全人员能够提前预测潜在的网络安全威胁，并采取相应的预防措施和应对策略。DT技术与网络安全结合起来有很大的优势，如复现更真实的网络攻击情景、模拟潜在的网络安全威肋胁、降低网络安全实验的成本和风险、对验证各类设备的性能和可靠性等。其主要应用领域如图3所示。
【图】
NDT技术在赋能网络安全技术方面可以发挥关键作用，Suhail指出可以通过威胁建模与仿真模拟各种网络威肋，帮助安全团队识别系统的薄弱点，进而制定更有效的防护策略。其次，NDT技术还可用于漏洞分析与修复，在不影响系统正常运行的情况下及时发现潜在漏洞，有助于提高系统的整体安全性。最后，还能够实时监测系统的网络流量和行为，一旦检测到异常行为或潜在威肋胁，能够立即触发警报并采取必要的防御措施，以降低潜在风险，保护系统免受恶意攻击和漏洞利用的威胁。
#### 网络空间平行仿真技术
举例：**永信至诚**网络安全公司：
1. 以平行仿真技术为核心的网络安全蜜罐技术路线
   新一代蜜罐系统基于“欺骗式防御”理念，利用永信至诚独有的“平行仿真”技术和全量行为捕获技术，构建高甜度的蜜罐环境，诱捕攻击者进入仿真网络环境中，大大延缓攻击者对实际业务网络的攻击。同时，不再依赖特征库对流量总的攻击行为进行甄别，“触碰蜜罐即报警”、“深入蜜罐即攻击”保证了蜜罐系统对所有攻击的“零误报”特征。全程记录的攻击轨迹和攻击行为，实现了对攻击者的快速取证和溯源。在不影响现有网络的安全架构下，利用其低成本、易部署、零误报的特性，简化网络安全运维工作的复杂程度，有效增强实际业务网络的安全防护能力。**该平台已获评数说安全“中国网络安全蜜罐顶级供应商”。**
2. 以平行仿真技术为核心的网络靶场平台
   平台基于平行仿真系列技术，可以快速对真实业务系统中的基础网络信息、协议流量、各种行为数据、实体设备等进行仿真模拟，逼真高效地还原真实网络空间，为各行业提供更加接近实战、多层次隔离、虚实结合的全场景仿真作战场景和实验平台。具备 **10 万 +** 节点网络环境的平行仿真能力，开创国内城市级网络靶场先河。
## 挑战与研究问题
### 技术应用挑战
- 已探索建立了一些联合作战平行仿真系统，但与应用需求相比，现有研究主要集中在单个应用场景或有限规模装备系统的实时镜像与预测分析等，全流程一体化数字平行战场建设尚处于探索中，在数字平行战场的虚实融合性、要素完整性、智能支撑性等方面都存在不足，距离建成具备真实战场平行映射、战场态势推演验证、智能对抗训练支撑的虚实一体数字平行战场的目标还有很大差距。
- 技术突破难。其技术体系面临着多个维度的深层挑战，主要体现在数据获取与处理、系统建模与集成以及跨域协同 3 个关键方面。
  关键一：在数据获取与处理方面存在明显瓶颈。当前平行战场在体系设计与集成构建方面存在信息获取渠道少、数据跨域交换难、虚实战场不一致等突出问题；特别是在多源异构数据的实时采集和处理方面，现有技术难以满足战场环境下的高实时性要求。此外，张红萍等［31］指出，在战场环境信息孪生保障中，即时感知、精准映射、共享反馈等核心环节都面临着重大技术挑战。关键二：系统建模与集成难度大。以无人机平行作战系统为例，李灿等［6］指出，目前构建的无人机平行战场主要聚焦于光学侦察和制导控制的仿真，但在电磁环境孪生、雷达吊舱孪生、火力载荷孪生等复杂要素的建模方面仍显不足，难以满足无人机多波段侦察、电子干扰对抗等实际作战需求。同时，复杂战场环境下的系统集成也面临着建模精度与计算效率的权衡问题。
  关键三：跨域协同机制亟待突破。邓烨等［17］强调数字平行战场在军事应用需求、关键技术理论和传统战场建设观念等方面存在挑战；特别是在跨域数据融合、多域态势认知和协同决策等方面，现有技术框架难以有效支撑复杂作战环境下的多维协同需求。此外，标准规范体系的缺失也制约着跨域协同技术的推广应用。
### 研究问题
1. 从研究本身来说，现有文献基本上都是从宏观、总体角度上进行分析或者论证，读起来好像感觉对领域有所了解，但是对于没有实际工程经验，没有仿真环境的研究来说，不知道从何下手。还是要找到或者抽象出细分领域的技术痛点，进行仿真实验，再去谈一些技术落地的事情
2. 从学位角度的问题，对于工科的人工智能专业学位博士毕业论文来说，需要实验或者实物去支撑。

